Então, vamos um exemplo, né?
Vamos supor que foi pago indevidamente cem reais de PIS e COFINS.
Foi pago indevidamente cem reais de PIS e COFINS
e sendo assim,
o contribuinte preencheu uma declaração de
compensação como pagamento indevido ou a maior
no valor, exatamente nesse valor de cem reais.
E enviou pra receita federal, então o que acontece? Por exemplo?
Vamos considerar que na EFD contribuições
o valor do PIS e da COFINS o débito do PIS ou da COFINS seja cem reais
na I f D. Contribuições, né? Só que por um descuido talvez eh ao invés de recolher
cem reais, recolheu duzentos recolheu dois Darfs de cem, recolheu duas vezes o Darf
de cem. Vamos considerar essa hipótese?
Então tem cem reais lá que foi recolhido a mais,
né? Então esse darf
eh!
Ele é informar esses dois darfs são informados na DCTF,
então quando a empresa recolhe dois darfs e um sendo um deles indevidamente,
todos os darfs que ela recolheu deve ser informado na DCTF,
apesar do débito ser de cem,
mas ela vai informar os dois darfs de cem que foram recolhidos
e vai entregar pra receita federal fazendo essa entrega a Receita Federal
o sistema da Receita Federal reconhece que a empresa recolheu a mais cem reais.
Por quê? Porque ela vai pegar essa DCTF e cruzar com a I f d Contribuições
vai fazer o cruzamento com a EFD contribuições, né?
E vai verificar que o débito apurado na EFD contribuições é cem.
Só que na desse C T F foi constatado que foi recolhido dois
de cem.
Então, a empresa,
A Receita já sabe que a empresa tem um crédito tributário de cem reais.
Legal passar um tempo. Esse crédito pode ser compensado
no prazo de cinco anos com qualquer tributo administrado pela Receita Federal. Via
então, vamos considerar que passou dois, três meses, aí ela recolheu,
ela compensou esses cem reais com o imposto de renda,
ou então compensou com o próprio PIS e COFINS.
Né? Né?
E aí, quando ela compensar fizer essa compensação, entrar com perda de com, né?
Com a Com o pedido de restituição e depois com a declaração de compensação,
né?
Quando ela entrar com a declaração de compensação lá no peco,
ela vai ter que preencher na DCTF esta ficha aqui
oh de compensações que vocês tão vendo na tela,
né?
Vai ter que preencher essa ficha de compensações que vocês tão vendo aqui na tela,
E verificar o quê?
Valor compensado Ela vai informar que é cem reais Como eu tô mostrando pra vocês vai,
vai dizer que foi por meio de um Deco que é uma declaração de compensação.
E e aqui mais, aqui adiante oh,
ela vai informar o número do processo do que quando a empresa apresentou um percope
gerou um número de recibo. Vamos dizer então ela tem que pegar esse recibo e informar
na DCTF no mês em que for efetuada a compensação nessa ficha de compensação tá E aí?
E com isso, quando ela entregar essa DCTF,
estas informações que constam na DCTF também são cruzadas com o
também são cruzados com Percol, Então na hora que na na hora que recolheu a mais,
a DCTF cruzou com a i F D.
Contribuições na hora que compensou a DCTF,
cruzou cruza com com base nesse exemplo que eu apresentei pra vocês